# 第 5442 篇

## 第5410章 誰纔是為了眾生

第5410章 誰纔是為了眾生

萬物道君到來，太上和海劍道君的目光也都落在了萬物道君身上。

“道兄，今日何立場？”此時海劍道君看著萬物道君，徐徐道來。

在這一刻，不論是天盟、神盟的諸帝眾神，還是遠處旁觀的所有大人物、無雙龍君、絕世帝君，他們也都不由屏住呼吸，看著萬物道君，等待著萬物道君的回答。

毫無疑問，在當下的立場而言，萬物道君的立場是十分重要的，甚至有可能會決定著獨照帝君的生死。

“若以我見，萬事以和為貴。”萬物道君不急不慌，說道：“諸君退避，當遵守摩仙契約，這也是我們千百年之本，也是古族、萬族之根。”

“若是獨照放人，我立馬撤兵。”海劍道君乾脆利索，說話擲地有聲，如一道道真言神矛擲在地上。

海劍道君的話那可是十分有分量的，充滿著力量之感，站在巔峯之上的他，每一句話，都是言出必行。

“海劍道兄撤兵，我也同意。”太上說話，十分驚艷，他的話一出，就是等於與神盟共同進退。

此時此刻，完全是可以確定，神盟、天盟已經成為了牢不可破的聯盟了，這樣的事情，已經是很久很久沒有發生過了。

在百帝之戰後，天盟與神盟之間，已經是若即若離了，特別是守拙帝君掌執神盟的時候，更是如此。

但是，經歷種種因果之後，終於可以確定，天盟與神盟之間，再一次回歸。彼此結成了牢不可破的聯盟了。

“天盟與神盟已經確定為牢不可破的聯盟。”絕世帝君遠觀，不由輕輕地嘆息了一聲，說道：“多少年的心血，就這樣白白浪費了，付之東流水。”

摩仙契約之後，其實那些遊離於四大盟之外的無上龍君、絕世帝君，最願意看到的就是四大盟之間不結盟，彼此分開，這是最好的狀態，只有這樣，摩仙契約才會長久的被執行下去。

但是，現在天盟與神盟結成了牢不可破的聯盟之時，一切大勢已定，未來古族與先民之間爆發的戰爭已經成為了定局了。

“若是如此，那甚好。”萬物道君也認同，說道：只要獨照道兄願意，一切都可以重歸正軌，我們應當是共同遵守當年的契約。”

“哈，哈，哈……”在這個時候，一聲狂笑響起，獨照實君現身於天照神境之中，身後有古魔帝君、寒江帝君等等諸帝眾神相陪。

毫無疑問，天獨宗也是傾巢而出，而且，隨著獨照帝君亮相，身後也有著如此多的諸帝眾神相隨，這也不得不承認，獨照帝君，的確是魅力無雙，依然能讓那麼多的帝君龍君追隨，這一點，的確是讓人為之佩服。

獨照帝君傲立於此，氣吞山河，天地獨照，他大笑地說道：“摩仙契約，我可是沒有簽，何需遵守。”

“可是當年道兄可沒有站出來反對。”萬物道君徐徐地說道：“當年先民、古族諸帝眾神齊願，都是簽下自己的畫押。我等也是邀請過道兄來簽，可惜，道兄未至，那就是意味著道兄棄權，古族、先民大局已定，那道兄就當是遵守契約。”

聽到這樣的一席話，這讓許多人都不由為之意外，特別是那些沒有資格進上簽字桌的大教古祖也好、一方霸主也罷，他們都沒有想到，當年的摩仙契約，獨照帝君竟然是沒有簽字。

這樣的一席話，就讓人不由為之面面相覷了，當然，有不少大人物，在心裏面也都覺得很特別，很奇怪了。

不論他們是站在那一邊，支持古族也好，支持先民也罷，在先民之中，站在萬物道君這一邊也好，站在獨照帝君這一邊也罷。

總之，除了他們這些諸帝眾神之外，人世間的那些再了不起的大教古祖、一方霸主，都沒有資格去簽字，當諸帝眾神在摩仙契約簽字畫押之後，那就是摩仙契約生效，決定著古族、先民的兩族命運。

如此說來，蕓蕓眾生之中，不論你是成為了大教古祖還是一方霸主，那依然只不過是螻蟻罷了，根本就是沒有能力與沒有資格去決定自己的命運，一切都眼前的諸帝眾神所決定，也正是因為他們簽字畫押，也纔有摩仙契約。

而如果他們之間開戰，那也是由他們所能決定的，人世間的蕓蕓眾生，不論你是想開戰，還是想繼續遵守摩仙契約，天下大平，那都不是由你能作決定的，都是眼前的諸帝眾神所決定的。

所以，在這一刻，有一些人就領會到了那種身為螻蟻的絕望，在場的諸帝眾神，不論是萬物道君，還是太上，又或者是獨照帝君、海劍道君，他們之中，從來沒有人問過任何一位蕓蕓眾生的意見與想法。

而且，這些人，都已經是混到大教古祖、一方霸主的存在了，在蕓蕓眾生的眼中，那已經是掌握著別人命運的存在了，但是，今日，在諸帝眾神面前，他們也只不過是螻蟻而已，他們的命運，也只不過是掌握在諸帝眾神的手中罷了。

所以，當下，是不是繼續遵守摩仙契約，那都不是諸多大人物說也算，也不是蕓蕓眾生說了算，而是眼前的諸帝眾神說了算，他們的一言一語，就將是決定著億萬生靈的命運。

“天盟先發難，我又何需再遵守。”此時，獨照帝君大笑，說道：“若是萬物你是站在先民這一邊，未忘初心，那就應該與我對抗天盟、神盟，對抗古族。你若是忘了初心，那麼，你就不該坐在道盟的位置之上，你已經失去了坐守盟人的資格。”

獨照帝君率先發難，已經向萬道君發起了挑戰，這讓在場的人都不由為之屏住呼吸，在場的無雙龍君、絕世帝君也都意識到，獨照帝君這不僅僅是要與天盟、神盟為敵，更是要奪回自己的道盟，奪回自己的守盟人之位。

在這一剎那之間，如此詰問之時，那就已經對萬物道君產生了很大影響了，在場一些追隨獨照帝君的大人物，也心裏面嘀咕一聲，都認同獨照帝君的說法。

畢竟，此時天盟、神盟已經是大軍壓境，先民之間，有什麼恩怨是不可能放下的？在這個時候，萬物道君所率領的道盟不是應該與獨照帝君的天獨宗聯手，一起對抗古族嗎？

如果萬物道君不願意聯手對抗古族，這不就是忘了道盟的初衷嗎？不就是有違背道盟的宗旨嗎？如此一來，萬物道君還有什麼資格坐在守盟人的位置之上。

獨照帝君一語攻心，出言詰難萬物道君，這的的確確是一下子在道德的制高點壓制住了萬物道君。

萬物道君也不慌不忙，已經是胸有成竹，他十分真誠，也是十分認真，徐徐地說道：“我作為道君，站在這巔峯之上，我是何立場，蕓蕓眾生，又奈我何？我若立宏願，欲滅古族，天下人也為我叫好，不論勝敗，我都將會站在這巔峯之上，我都不會有什麼損失。但是，蕓蕓眾生呢？若是我不遵守摩仙契約，與天盟、神盟開戰，諸帝眾神一戰，試問，是誰先死？不是我萬物，有可能是諸君，但是，更多的是蕓蕓眾生，億萬生靈……”

“……我作為道君，站於巔峯之上，曾滅無數強敵，也曾屠敵千百萬，雙手沾滿鮮血，若不在乎億萬生靈，與諸君為敵，與古族開戰，那又有多大的事情？成就我功名，滅殺諸君與生靈罷了。”說到這裏，萬物道君環視在場的所有人，徐徐地說道：“如果我與諸君開戰，大家認為，是我先死呢，還是諸君先亡？又或者是蕓蕓眾生先灰飛煙滅？”

萬物道君這話說得十分真誠，也是徐徐道來，在場的任何人都聽得一清二楚，一時之間，整個場面都十分的寂靜，就算是站在獨照帝君這一邊的許多大人物也一時之間說不出話來了。

不論萬物道君這一席話有沒有道理，但是，有一點可以肯定的是，萬物道君絕對不是最先死的那個。

“蕓蕓眾生，必先灰飛煙滅。”此時，歲守帝君不知道從哪裏冒出來，大笑地說道：“只有諸帝殞落，天地纔有太平之時。”

歲守帝君災話任何一位帝君道君都不愛聽，就算是龍君古神也一樣不愛聽，好像他們是這個世界的災難一樣，但是，仔細去想，也是差不了多少。

“所以，道兄，你想好了沒有，摩仙契約，是你的最好出路，也是古族、先民的最好出路。”萬物道君望著獨照帝君，徐徐地說道：“千百萬年的平衡，這纔是古族、先民最好的選擇。

“哈，哈，哈……這個我就不認同了。”獨照帝君大笑，說道：“古族不滅，先民必死。從遠古紀元之戰開始，古族便是先民的災難，我等先民，想屹立於天地之間，必先滅古族。只要能滅古族，我萬死不辭，即便是粉身碎骨，我也願意。”

獨照帝君的話說至此，讓人聽得是熱血沸騰。
